Reklamirajte vaĹˇ proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org danas
Boriš se neodlučno.
Budi agresivniji.
Boriš se kao luzer.
Hoćeš savjet?
Vode.
Da se kladim da neće izdržati
tri runde? Osjećaš li se jakim?
- Apsolutno.
- Hoćeš dobar savjet?
- Guma.
Hajde, Rok!
U redu. U redu.
Slijedeća borba je u 6 rundi,
između srednje teškaša Kid Brucksa...
i Sugar Johnsona.
- Hej.
- Što je?
- Imaš li cigaretu?
- Da, uzmi ovu.
Ti si propalica.
Ti si propalica, znaš li to?
Ti si propalica!
Večeras si imao sreće.
Spider, evo tvog dijela.
40 dolara, manje 15 za
ormar i sekundanta...
5 za tuš i ručnik,
7 % poreza.
To je 17.20 dolara.
Dobro si se borio, Spider.
Balboa, tvoj je pobjednički dio, 65 dolara.
Manje 15 za ormar i sekundanta,
5 za tuš i ručnik, i 7 % poreza.
40.55 dolara.
- Kada ću se ponovno boriti?
- Možda za dva tjedna.
Nazovi me.
Doktor će doći za 20 minuta.
Hej, dječak.
Iz godine u godinu, sve ste bolji.
Da.
Hej, vaš stari je bio odličan večeras.
Zašto niste došli?
Trebali ste da me vidite.
Jeste li gladni?
Evo.
Želiš li da vidiš svog prijatelja, Moby Dicka?
Kako si, Moby Dick?
Jesam li ti nedostajao?
Evo. Reci bok.
Da znate da igrate ili plešete,
ne bih morao da se bavim ovim.
A ova hrana za kornjače ima...
Ova hrana za kornjače ima
više muha...
U njoj je više moljaca nego muha.
Više muha - Više moljaca--
Koga je , dovraga, briga?
Kako se osjećaš jutros?
Puna života?
Fino.
Kako si, ubojico?
- Kakva je hrana za kornjače?
- Dobra.
Nešto sam neraspoložen.
Oprosti.
Nisi ti kriva.
Hoćeš li da čuješ zašto?
Reći ću ti tko neće.
- Kako si, Glorija?
- Dobro.
Posljednja hrana za kornjače imala je
više moljaca nego muha, Adrian.
Moljci su im zastali u grlu...
počeli su da se guše.
Morao sam da ih udarim po oklopu.
I što misliš što su dobili?
Šti su dobili?
Oklopni udar.
Imali su oklopni udar.
Što misliš?
Počinješ od rana jutra sa lošim vicevima?
Ne. Nije lako smisliti dobar vic.
Ne, to nije bio vic.
Hej, kako mi je prijatelj?
Hej, Batkus.
Hej, Batkus!
Što je?
Hej, poljubi me.
Adrian, siši i počisti kaveze za mačke.
U neredu su.
Plati za tu hranu, tvrdoglavi.
Hej, zločin se ne isplati.
Znaš to, Glorija.
- Rok, kako ti je šef?
- Dobro je.
Hej, Rok, je li se i dalje boriš?
- tu i tamo.
- Zaradit ćemo prave pare?
Da, milijun dolara.
Hej, ti.
Kuda si pošao?
Gdje bježiš?
- Gdje bježiš?
- Hej! Hej!
- Hej! Nemoj me udariti u lice!
- Zaveži!
- Ne u lice!
- Gospodin Gazo želi odmah 200.
Švorc sam!
Gospodin Gazo kaže da daš 200 dolara
ili da ti lomim palac. Razumiješ?
- Molim te, nemoj. Kako se ono zoveš?
- Bob. Slušaj, Bob.
Ako hoćeš da igraš, moraš da platiš glazbu.
Razumiješ?
Ako posudiš, moraš da vratiš.
Hej, nisam sažaljiv, Bob.
Daj mi pare.
Evo 130.
To je sve. Švorc sam.
Hej, Bob, dužan si još 70 dolara.
Nemoj lomiti ništa.
Uzmi moj kaput.
Vrijedi 50, 60 dolara.
Uzmi kaput!
Ne, trebao si ranije da razmišljaš.
Pretvarat ćemo se. Zavit ću ruku
kao da si mi slomio palac!
- trebalo je ranije da razmišljaš.
- Gazo ne mora da zna!
Neće ništa znati!
Gazo neće ništa znati!
Zadrži kaput!
Zadrži ga--
Imao je samo 130, mislim da će dati ostatak
do kraja tjedna, gospodine Gazo.
Naravno, Rocky.
Bob je dobar.
To je sve za danas.
Sutra pokupi od Del Rija.
Kasni tri tjedna. Ne sviđa mi se to.
Sutra, tri tjedna. Del Rio?
U redu, razumio sam.
Kako se piše Del Rio?
- Kakav si bio sinoć?
- Bio sam dobar.
- Hej.
- Što je?
- jesi li zapisao broj?
- Čega?
Kamiona koji te je pregazio.
Smiri se, Buddy.
Stani ovdje.
Da Rocky izađe.
Popričat ću sa njime.
Zašto mu nisi slomio palac?
- Kako znate da nisam?
- Misliš da ne čujem stvari?
Jesam li ti dao posao da obaviš?
- Da.
- Zašto mu nisi slomio palac?
Kada ne uradiš ono što ti kažem,
to se odrazi na moj ugled.
Mislio sam -Mislio sam, ako mu slomim palac...
neće moći da radi.
- Neće moći da zarađuje.
- Pusti mene da brinem.
Od sada, pusti mene da brinem.
Pomisle li da smo dobrotvorna ustanova,
prestat će da plaćaju.
Od sada, radi što ti kažem...
inače ode moj ugled.
Razumiješ?
Razumiješ li, Rok?
razumijem.
Kako se spelluje Del Rio?
- Pogledaj u riječniku.
- Hajde!
Neće se više ponoviti,
to oko palca?
Do viđenja, mješino.
trebao sam da polomim tvoj palac!
Hej, Rok.
Čuo sam da si bio dobar sinoć.
- Apsolutno. Trebao si me vidjeti.
- Zašto se ne odmoriš?
- Ne, bole me leđa.
- Leđa?
Bole me leđa. Jesi gluh?
Ne, nizak sam.
Hej, Mike.
Što je sa mojim ormarom?
Čije su ovo stvari unutra?
Deeperove.
To više nije tvoj ormar.
Što to pričaš? Moj je već 6 godina.
Gdje mi je oprema?
Miki mi je rekao da je
stavim u vreću i okačim.
Stavio si moje stvari na kuku.
Koristim taj ormar 6 godina,
i ti mi stavljaš stvari na okuku?
Radim ono što mi Miki kaže.
Gdje je on?
Radi sa Deeperom.
- Loše je volje.
- Kao i ja.
Diži ruke.
Digni ruke.
Pazi se desne ruke.
- Hej, Mick.
- Šuti!
U tijelo. Napadni.
Vrijeme. Vrijeme!
- Kako si danas?
- Što?
- Kako se osjećaš?
- Jesi li doktor?
- Imaš li problema?
- Ne shvaćam. U čemu je stvar?
Pričao sam sa Michaelom.
Zašto mi je oduzet ormar?
Zato što je potreban Deeperu.
Diper je borac.
On je borac u usponu.
Znaš li što si ti?
- Ti si rajčica.
- Rajčica?
Ja ovdje pravim borce,
ne pravim jela.
- Jesi li se borio sinoć?
- Da.
- Jesi pobijedio?
- Da, nokautom u drugoj.
Je li? Protiv koga?
Spider Rika.
On je propalica!
- To misliš o svim mojim protivnicima.
- Pa, zar nisu?
Imaš srca, ali se boriš kao majmun.
Jedino što je dobro,
da ti nisu sredili nos.
Sačuvaj ga. Neka ostane čitav,
kao i ono malo pameti.
Počinješ me ljutiti.
Znaš li zašto?
Jer sam bio dobar sinoć,
i trebao si me vidjeti.
- Jaka stvar.
- I ti si me trebao vidjeti.
Hej, momak.
- Jesi li razmišljao o povlačenju?
- Ne.
- Razmisli.
U redu, vrijeme.
- Što je?
Sviđa mi se tvoj ormar.
Hladna noć.
Može se dobiti zapaljenje pluća.
Je li ti potrebna pomoć?
Večeras se igra dobra tekma u Spectrumu.
Hoćeš li da ideš na košarkašku tekmu?
Zdravo, Batkus. Zdravo, dečko.
Odvratan dan.
Oduzeli su mi ormar.
Bio je moj 6 godina.
Ne smeta mi.
Ionako su loši ormari.
Obiju ih.
Dao sam na njega 20 dolara
u proteklih 6 godina.
Nije nešto mnogo.
Nije važno.
Briga me.
Da, hladna noć.
Hej, ptice.
Hej, vidite tko je ovdje.
Vidite tko je ovdje.
Džinovski crv.
Vidi te ptice.
Zar ne izgledaju kao leteći slatkiši?
Ptico, hoćeš li me odbaciti kući?
Trebao bi netko da te otprati?
Hladno je. Ako imaš para,
pozovi taksi.
Ima mnogo kretena.
Na svakom uglu, po jedan.
Uvijek ga možeš prepoznati.
Idem ja sada, u redu?
Vidjet ćemo se.
Ne morate ustajati, momci.
Znam da ste imali težak dan.
Pa...
Odoh doma, da smislim vic.
Ispričat ću ti ga ujutro.
U redu? Laku noć, Adrian.
Laku noć, Rocky.
Hej, Lefty.
Imam društvo za tebe.
- Zdravo, Rok.
- Kako si?
- Jesi vidio Polija?
- Da, u klaonji je.
- Hej, Rocky. Što ti je sa okom?
- Imao sam borbu.
- Nadam se da si pobijedio.
Da, bio sam baš dobar.
Trebala si me vidjeti.
Hej, Rok, protiv koga si se borio?
Spider Rika.
Isuse. On se još bori?
Da, prilično je dobar.
Bolji je od tebe.
Hej, Poli.
Jesi li se zaključao?
Ubio bih idiota koji je
slomio ogledalo.
Hej, Poli.
Svaki dan, svaku noć, prolazim.
Tvoja sestra me uopće ne pozdravlja.
- Zaboravi je.
- Kako to misliš?
- Možeš naći bolju od nje.
- Neću ništa da zaboravim.
Svake noći svratim,
ispričam vic.
Svatko jutro svratim,
Ona samo gleda u mene,
znaš na što mislim?
- Gleda?
- Da, kao da sam kip.
Da li mi je potreban Cadillac
da stupim u kontakt sa tvojom sestrom?
Je li nešto nije u redu
sa mojim licem?
Ona je prokleti gubitnik.
Ponekad me toliko izluđuje,
da bih joj mogao razbiti glavu.
- Nemoj se žestiti.
- Uhvatio si me u lošem raspoloženju.
- Ti si uvijek loše raspoložen.
- Adrian nije baš bistra.
Adrian je gubitnik.
Ima već 30 godina.
Ako ne pripazi,
umrijet će sama.
- Ja imam 30 godina.
- I ti ćeš umrijeti usamljen.
Ne vidim ni da se za tebe lijepe.
Volio bih da ubijem idiota
koji je slomio ogledalo.
Hajde.
Izađimo iz ovog smrada.
- Htio sam da popričam sa tobom.
- Oko čega?
- Još radiš za Gaza?
- Da, naravno.
Zašto mu ne kažeš
nešto o meni?
Ne mislim da su mu
trenutno potrebni ljudi.
- Djevojka vene.
- Tko?
Moja sestra. Ako ne počne da živi,
jednostavno će uvenuti.
Sutra je Dan Zahvalnosti, znaš to?
- Dođi i popričaj sa njom.
- Naravno.
Dođi na puricu, u redu?
Apsolutno. Dogovoreno.
Moram da idem. Ako zakasnim 10 minuta,
zove bolnicu.
- Poli!
- Ja ću.
''...borba na dvjestogodišnjicu
sa Mack Lee Greenom...''
''ovdje u Philadelphiji u
predivnom Spectrumu.''
''Lari.''
''Govorite o toliko najavljivanom meču.''
''Ovo će biti najveći sportski događaj
u povijesti zemlje.''
''Gala događaj, u kome ću istući
Greena kao kriminalca.''
Pogledaj ti tog tipa.
Gdje su pravi borci?
Profesionalci.
Ovo danas su sve obični klauni.
''...1 siječanj. Prvi važniji događaj
u povijesti zemlje--''
- Klaun?
- Tako je, klaun.
''I u sjećanje na važne događaje
u povijesti zemlje...''
''Apollo Creed će reprizirati lomnjavu zvona
tako što će slomiti Greena.''
Nazivaš Apolla Creeda klaunom?
Nego kako? Pogledaj ga.
''Ostanite u školi i učite''.
''Budite doktor, budite odvjetnik,
nosite kožne torbe.''
''Zaboravite sport kao profesiju.
Sport vas može uništiti.''
''- Budite intelektualac, ne smrdljivko.
- Hvala puno, prvače. ''
Jesi lud?
On je svjetski prvak.
Iskoristio je svoju šansu,
i postao prvak.
Koju si ti iskoristio?
Hej, Rocky, ako nisi zadovoljan
svojim životom, u redu.
Ali ja, vodim posao.
Prilike mi nisu potrebne.
- Drži se svog posla.
- Zašto se vrijeđaš?
Hoćeš da iskoristim priliku?
U redu.
Iskoristit ću je.
- Hej, Rocky, hoćeš gutljaj?
Ne volim vino.
- Hajde. Samo malo.
Mjeri, da li ti brat zna
da visiš ovdje tako kasno?
- Gubi se, kretenu.
- Jebi se, brate!
Jesu li te oni naučili
da se tako izražavaš?
- Turni ga!
- To da mi nisi više rekla.
Kvariš nam susjedstvo!
Znaš, možeš--
Kada sam bio tvojih godina, samo jedna djevojka
iz susjedstva se isto tako izražavala.
Samo jedna.
Što to radiš? Požutjet će ti zubi.
Nemoj to raditi.
Volim žute zube!
- Smrdit će ti iz usta.
- Možda to volim.
Nitko to ne voli.
Ta djevojka sa ružnim jezikom,
nije izgledala loše...
ali je nitko od momaka
nije ozbiljno shvaćao.
Nitko nije htio da izađe sa njom
- Zašto?
- Zato što su momci takvi.
Smiju se kada pričaš bezobrazluke.
Misle da si zabavna.
Poslije izvjesnog vremena, dođeš na loš glas.
Nemaju nikakvog poštovanja prema tebi.
Razumiješ?
Nitko te ne poštuje.
Bolje reći, zovu te droljom.
Razumiješ? Droljom.
Nastavi da se tako ponašaš,
i možda ćeš završiti kao drolja.
Daj, Rocky. lmam 12 godina.
Nije važno.
Ne moraš to biti.
Ponašaj se pristojno.
Za tren dođeš na loš glas.
Razumiješ?
Za dvadeset godina,
ljudi će reći...
''Sjećaš se Mjeri?
Ne. Tko je ona?''
''Ona mala drolja koja je
visila pored Atomic Hogi radnje.''
''O, da. Sada se sjećam.''
Vidiš, ne sjećaju te se.
Sjećaju se tvoje reputacije.
Razumiješ?
Imaš li dečka?
Ne, nemaš ga.
Znaš zašto? Što misliš
zašto nemaš dečka?
Zato što visiš sa onim
bezveznjakovićima na uglu.
Budeš li visila na uglovima,
nikud nećeš stići.
Oni su loši. Loši.
Druži se sa finim ljudima,
imat ćeš fine prijatelje. Razumiješ?
Druži se sa pametnim ljudima,
imat ćeš pametne prijatelje.
Druži se sa bezveznim ljudima,
imat ćeš bezvezne prijatelje.
Vidiš, jednostavno je.
- Nadam se da nećeš--
- Neću.
Što sam rekao?
Da ne izigravam drolju,
inače ću to i postati.
Laku noć, Rocky.
- Laku noć. Čuvaj se.
- Hej, Rocky.
- Da.
- Nosi se, kretenu!
Da, tko si ti da dijeliš savjete, kretenu?
Tko si ti?
Jesu li liječnički nalazi potvrđeni?
Definitivno.
Mek Li Grin ima...
višestruki prelom lijeve ruke.
Dovraga!
Možemo pomjeriti održavanje meča
ako si se baš namjerio na Greena.
Hej, nije u pitanju samo Grin.
Što je sa vremenom
koje je Apollo izgubio?
Možemo naći rješenje.
Malo sutra.
Nađi mi nekog dobro
kotiranog borca, Jergens.
Ne igraj se sa mojim klijentom.
Apollo je uložio milijun dolara
u promidžbu...
i sklopio ugovore sa
20 različitih organizacija.
Ne želi da se osramoti!
Zvao sam menadžera Ernie Romana.
Ernie se bori u Francuskoj
tog istog tjedna.
Onda sredi za Buddy Showa.
On je peti na listi.
Otišao je u Californiu
i nabacio 22 kile.
Zvao sam sve vrednije borce.
Svi kažu da je pet tjedana malo
da se uđe u formu.
Kakva forma, čovječe.
Boje se.
Znaju da će svi gledati meč.
Nitko nema hrabrosti da mi se suprotstavi.
Nalaze izgovore da ne bi
ispali glupani koji dobivaju batine.
Ono što ja kažem je da sam dobar promotor.
Promovirao sam mečeve širom svijeta...
a oko ovog sam se polomio.
Ne znam što više da radim!
Ja znam.
Bez rangiranih boksera,
ono što nam treba je novajlija.
Ovo je zemlja mogućnosti, je li tako?
Apollo Creed će 1 siječnja...
dati priliku nekom
lokalnom osrednjem borcu.
Bijelom osrednjem borcu, i stavi ću ga
na plakat zajedno sa mnom.
I reći ću vam zašto.
Zato što sam sentimentalan.
Mnogo ljudi u ovoj zemlji je
također sentimentalno...
i ništa više im se neće svidjeti
nego da vide Apollo Creeda...
kako daje nekom momku iz Philadephije
prigodu za najveću titulu na zemlji...
na najveći rođendan ove države.
Tako ja to vidim....
i tako će i biti.
Apollo, sviđa mi se.
Veoma je Američki.
Ne, Jergens.
Veoma je pametno.
- Što je bilo?
- Hoću da provjerim.
Rekli ste da uzmem 200 od Snidera
i 1000 od Capollija, je li tako?
Ne, ne. 200 od  Capollija
i 1000 od Snidera.
- Dvije stotine.
- Zapiši.
Da, zapisao sam.
Tko je ta djevojka sa kojom
sutra izlaziš?
- Kako znate?
- Znam.
Ne misliš da čujem stvari?
Mnogo ptica leti po dokovima.
- Izlazim sa Polijevom sestrom.
- Hej, Rocky.
- Što je?
- Čujem da je retardirana.
Nije retardirana.
Stidljiva je.
Reći ću ti što da radiš. Odvedi je u
zološki vrt. Retardirani vole zološki vrt.
- Što to priča ova propalica?
- Koga ti nazivaš propalicom?
- Smiri se, Buddy.
- Tebe zovem propalicom!
Polako. Buddy je loše raspoložen.
Njegova prostata.
Uvijek je loše raspoložen.
Bolje neka pripazi.
Pravi se duhovit.
- Ne sviđa mi se tvoja faca.
- Ni meni tvoja!
- Poljubi me u dupe!
- Izađi van!
Polako! Polako!
Moje uši.
Hoćete da me izludite?
Obojica?
Buddyju se ne sviđaš.
- Neki ljudi, jednostavno mrze bez razloga.
Razumiješ?
- Da.
- Dođi ovamo.
Evo ti 50 dolara. Ti i tvoja cura
Adrian, lijepo se provedite.
Hvala.
Kako znate njeno ime?
Misliš da ne čujem?
- Hej, Rok.
- Što je?
Sjeti se što sam ti rekao?
Odvedi je u zološki vrt.
Izađi iz kola!
- Još kave, gospodine Creed?
- Ne, hvala, Shirley.
Što misliš o Billi Snou?
Prljav je borac.
A Big Chuck Smith?
Ne, star je i glup.
Hej, Bobi Judge, on je dobar momak.
Ne. Ne sviđa mi se to ime.
Joe Zak obećava.
Što točno tražiš, Apollo?
Ovo tražim.
Talijanski Pastuh.
Rocky Balboa?
Nikad čuo za njega.
U pitanju je ime.
Talijanski Pastuh.
Medijima će se svidjeti ovo.
Tko je otkrio Ameriku?
talijan, je li tako?
Tko bi bio bolji nego
jedan od njegovih potomaka?
On je južnjak.
Neću da se petljaš sa njima.
- Bore se kontra.
- Nije važno.
Sredit ću ga u tri runde.
Apollo Creed protiv talijanskog Pastuha.
Zvuči kao film strave i užasa.
Što radiš to sa palicom?
Bio sam opasan u stickballu.
- Zna li ti sestra da dolazim?
- Veoma je uzbuđena.
- Pogledaj ove ruke.
Žuljevi od nošenja mesa
u i iz hladnjaka.
- Pojavljuju mi se žuljevi.
- Možda bi trebao da odeš kod liječnika.
Nije mi potreban liječnik.
Potreban mi je drugi posao.
Drugi posao.
Kakva je purica? Velika? Mala?
Razgovaraj sa Gazom.
Reci mu da sam dobar momak.
Ništa mi ne smeta.
Bio bih sjajan sakupljač.
Lomljenje kostiju me ne uznemiruje.
Ne uznemiruje.
Velika purica, je li tako?
Gazo bi morao--
Zaboravi Gaza. To je loš posao.
Imaš li šibicu?
Idi do njega.
Meni za uslugu.
Da, da. Posljednji put sam jeo puricu...
kada je bila specijalitet od dva dolara
kod Horna i Hardata, prije tri godine.
Prošle godine, ja i kornjače
jeli smo meso iz konzerve.
- Zna li ti sestra da dolazim?
- Da, Da. Veoma je uzbuđena.
Nećeš zaboraviti za Gaza?
Nikog ne molim dva puta.
''Nikog ne molim dvaput.''
Zna li ti sestra da dolazim?
Da. Veoma je uzbuđena.
Poli, kasniš.
Jesi li zvala bolnicu?
Zove ako zakasnim 10 minuta.
Hej, kako si?
Rekoh ti, veoma je uzbuđena.
Zašto mi nisi rekao da ćeš ga dovesti?
Nisam spremna.
Da li bi bilo razlike i da jesi?
- Vodi te van.
- Ne, ne mogu.
Izađi iz kuhinje.
Neću.
Hoću odmah da izađeš!
Dosta mi je da te gledam
kao idiotskog pauka.
Izađi i živi.
Uživaj u životu!
Ne mogu da izađem!
Nemoj mi pametovati.
Dosadilo mi je da te gledam kao gubitnika.
Ne zovi me tako, Poli!
''Apollo Creed kaže da će naći novu žrtvu...''
''ne bi li nadoknadio Greenovo odsustvo
za meč na dvjestogodišnjicu-''
Zašto mi nisi rekao da ga dovodiš?
Kako znaš da nisam?
Ne mogu izađi, Poli.
Ne želim da idem!
Zašto?
Poli, Dan Zahvalnosti je.
Imam puricu u pećnici.
O, puricu u pećnici.
Purica u pećnici.
Želiš puricu?
Izađi van i jedi je!
Poli!
Želim da izađeš!
Izađi iz kuće!
Idi izađi i uživaj u životu!
Jesi gladan, Rok?
Hej, Poli, možda je bolje da
zaboravimo sve.
Nećemo zaboraviti ništa. Hajde.
Reci joj nešto smiješno.
Neće da priča.
Loše je raspoložena. Ja sam loše raspoložen.
Znaš da pričaš duhovito.
Želiš da izađeš sa mojom sestrom?
- Da.
- Pa.
Ne znam što da kažem.
Nešto smiješno.
Adrian.
Ja sam, Rocky.
Rocky.
Slušaj.
Ne znam što da kažem, jer nikada
nisam pričao sa vratima.
Što da kažem vratima?
Bolje zaboravimo.
Dobro ti ide.
Ne ide mi dobro.
Izgledam kao idiot.
Nastavi da pričaš.
Duhovito.
Znam je.
Osjećam se kao kreten.
Adrian, ponovno Rocky.
Slušaj, znam da nisi
baš raspoložena.
Ali, možeš li mi učiniti uslugu?
Nemam sa kime da provedem Dan Zahvalnosti.
Pa, možda bi ti i ja...
mogli da izađemo,
i odemo da pojedemo nešto.
Možda nam bude zabavno.
Tko zna?
Da li bi voljela--
Da li bi voljela, možda,
da ti i ja izađemo?
Što misliš?
Da li bi voljela?
Bit će nam lijepo.
Hvala na purici.
Isključit ću TV.
Hvata me glavobolja.
- Što tvoja sestra voli?
- Klizanje.
Adrian, hajde.
Ohladit će se.
Tko plaća račune?
Slušaj, nisam želio puricu.
Ali, Dan Zahvalnosti je.
Što?
- Dan Zahvalnosti je.
- Da, za tebe.
Ali za mene je utorak.
- Izgleda tiho.
- Mislim da je zatvoreno.
Ne, mislim da smo poranili.
- Zatvoreno je.
- Što?
- Rekoh da je zatvoreno.
- Hej, slušaj.
Sredit ću sa ovim tipom.
Sačekaj. Vraćam se odmah.
- Mogli bi smo otići negdje drugdje.
- Ne, u redu je.
Zatvoreno je za sve,
ili ste za neke zatvoreni?
Prošlo je šest. Dan Zahvalnosti je.
Zato nema nikog.
Osim toga, ne biste trebali
da budete ovdje.
Učinite mi uslugu i idite.
- Možeš li mi učiniti uslugu?
- Ne radimo.
Djevojci nije dobro.
Doktor joj je rekao da izađe i vježba.
Klizanje je najbolja stvar.
Što ja tu mogu?
Vidiš da joj nije dobro.
Ako nas pustiš na led,
Bit ću ti zahvalan.
Deset minuta, deset dolara.
Deset dolara?
Može li osam?
Daj. Dan zahvalnosti je.
U redu.
Devet dolara, i dogovorili smo se.
Je li me čuješ?
Deset dolara.
Daj mi klizaljke.
Zar se ti nećeš klizati?
Ne, nisam se klizao
još od 15 godine.
Tada sam počeo da boksam.
Klizanje je loše za članke.
Ti dobro klizaš, zar ne?
Kao što sam ti rekao
kada smo dolazili...
boks mi je mnogo značio,
ali više ne.
Sve što sam želio je da dokažem
da nisam obična ništarija.
Da imam kvaliteta da
budem dobar borac.
- Nikada nisi dobio priliku?
- Ne žalim se.
Još uvijek se borim.
Dođe mi kao hobi.
Problem je što sam južnjak.
- Što znači južnjak?
- Znači da sam ljevoruk.
Oni te izabacuju iz ritma.
Izbaci protivnike iz ritma,
i izgledaju smotano.
Nitko ne želi da izgleda tako.
- Znaš li odakle potiče naziv 'južnjak'?
- Devet minuta!
Prije mnogo vremena, bio je jedan momak--
možda prije dvesto godina,
borio se,
mislim negdje blizu Philadephije.
Njegova ruka, bio je lijevoruk.
Njegova ruka je bila okrenuta prema Nju Jerseyju.
A to je na jugu. Naravno,
nazvali su ga 'južnjak'. Razumiješ?
Južnjak, Južni Džersi, Južni Camden.
Južnjak.
Znaš na što mislim?
Neki imaju sreće,
zar ne misliš tako?
Nikada nisi dobio šansu
zato što si ljevoruk?
To je istina.
Pazi.
Uganuo sam prst.
Vidi.
Stani. Nije tvoja krivica.
Vidiš? Imao sam.
To je stara rana.
Vidiš li?
Ništa.
Dogodi se.
Povrijedio sam ga.
Pritisni dugme. Bong. Zvoni.
- Nije tvoja krivica. Gledaj.
- Sedam minuta!
Povrijedio sam ga.
Čuvam slike sa mečeva.
Povrijedio sam ga u meču sa
Bebi Krenšoom.
Bebi je ogroman kao zrakoplov.
Polomio sam obje šake udarajući ga u lice.
Izgubio sam taj meč, ali
lijepa je slika, zar ne?
Zaista lijepa.
Da li ti je lijepo?
Nisam baš graciozan.
ne krećem se dobro, ali znam
da udarim dobro. Zaista mogu udariti jako.
Ali južnjak sam, i nitko
ne želi da se bori sa južnjacima.
Znaš kako sam počeo da se borim?
Je li pričam suviše glasno?
Tri minuta!
Moj otac, on je. Moj stari,
nikada nije bio baš pametan.
Rekao mi je, ''Nemaš pameti...''
''Zato bolje počni da koristiš tijelo.''
Tako sam postao bokser.
Znaš na što mislim?
Zašto se smiješ?
Moj majka, rekla je obrnutu stvar.
Što je rekla suprotno?
Rekla je, ''Nemaš baš mnogo u tijelu...''
''zato bolje koristi pamet.''
- Je li to rekla?
- Vrijeme!
Mogu li da te pitam nešto?
Apsolutno.
- Zašto se boriš?
- Zato što ne znam da pjevam ili igram.
Nemoj pasti!
Bilo je za dlaku.
Dobar sam u ovome.
Je li ti se svidjelo kako klizam?
Posljednju borbu sam imao
sa momkom po imenu Spider Riko.
Sredio mi je glavu.
Vidiš ovaj ožiljak ovdje?
Kažem ti, ponekad zna
biti gadno u ringu.
Znaš, neki ljudi su po prirodi stidljivi.
Pretpostavljam.
Ti si vjerojatno po prirodi stidljiva.
Bitanga iz mraka.
Nađi posao, bitango!
Neki misle da je stidljivost zaraza...
ali meni nije briga.
Ni mene.
Zašto bih pokušavao da se popravim?
Jednostavno sam glup.
Bili bismo divan par.
Ja glup, ti stidljiva.
Što misliš?
Ne razumijem zašto bi netko
htio da se bori.
Trebao bi da budeš idiot,
pa da se boriš.
To je posao na kraju koga
sigurno završiš kao propalica.
- Ne mislim da si propalica.
- Bar sam na pola puta.
Reći ću ti nešto.
Najgore kod boksa je jutro poslije.
- Jutro poslije.
Da, jutro poslije meča...
osjećaš se kao velika rana.
Ponekad me boli sa svih strana.
Osjećam se tako, da mi dođe da pozovem
taksi, ne bi li me prebacio iz kreveta u kupaonu.
Boli te kosa, bole te oči.
Lice ti je unakaženo.
Ruke su ti otečene.
Pogledaj ovo lice.
Šezdeset i četiri meča. Pogledaj nos.
Vidiš li nos?
Nikada ga nisu slomili.
Ima onih koji su ga udarali.
Ima onih koji su ga grizli i savijali.
Svašta su mu radili.
Stalno su ga udarali.
Nikada ga nisu slomili.
Ponosan sam na njega.
Prava rijetkost.
- Zašto se baviš time ako boli?
- Što misliš?
Zato...
što ne znaš da igraš ili plešeš?
Da, nešto tako.
Hej, hoćeš da uđeš unutra?
Ne, moram da idem.
Hej, hajde.
Imam neke životinje.
Imam neke veoma rijetke životinje.
Uđi.
Ne, moram da idem.
I ja moram da idem.
u kupaonu. Hajde.
Hajde.
Ne, moram da idem.
Pogledaj ovo lice.
Da li ti ulijeva povjerenje?
Da li? Trebalo bi da ga stave na
poštansku marku. Što misliš?
Uđi.
Hajde.
Adrian, jesi gladna?
Ne.
Imam neke stvari.
Ako voliš sok, krafne ili nešto.
Imam neke kolače.
Ne?
Imam i čokoladu.
Vruće je unura.
Mogu pustiti glazbu.
Adrian.
Ovo su egzotične životinje
o kojima sam ti pričao.
Ovo su moji prijatelji, Cuff i Link.
- Ja sam ti ih prodala.
- Znam da si mi ih prodala.
Sjećaš li se kada si počela
da radiš u toj radnji?
Prvog dana, došao sam
i kupio sam ove životinje?
Sjećam se.
Kupio sam ove posude i životinje.
Hranu, mramor koji je na dnu.
Sjećaš se ove planine?
Morao sam da je se otarasim.
Stalno su padali sa nje i povrijeđivali se.
Zašto ne dođeš i sjedneš?
Lijep je kauč.
Ne znam.
Tamo ima velikih buba.
Sigurnije je ovdje.
Hoćeš da sjedneš?
Ovo su ti roditelji?
Da, oboje.
Ovo si ti?
Da. Imao sam osam godina.
To je Talijanski Pastuh
kada je bio mali.
Dođi ovamo.
Raskomoti se. Opusti se.
Imaš li telefon?
Ne, isključio sam ga.
Stalno su me zvali.
Kome je potrebno uznemiravanje?
Prekidanja?
Koga hoćeš da zoveš?
Hoću da javim bratu gdje sam.
Zašto?
Možda brine.
ja ću nazvati tvog brata,
ako je u tome problem.
Poli!
Tvoja sestra je kod mene!
Zvat ću te kasnije!
Vidimo se!
Ne sviđa ti se soba.
- Lijepa je.
- Ovo je samo privremeno.
Nije to u pitanju.
U čemu je problem?
Ne sviđam ti se?
Ne sviđaju ti se kornjače?
U čemu je problem?
- Mislim da mi nije ovdje mjesto.
- U redu je.
Nije mi ovdje mjesto.
U redu je, ti si moj gost.
Ne znam te dovoljno.
Nikada nisam bila sama
u sobi sa muškarcem.
Sve je isto.
Nisam sigurna
da te dovoljno poznajem.
Ne osjećam se lagodno.
Adrian, ni meni nije lagodno.
Trebala bih da krenem.
Nemoj ići, molim te.
Nemoj ići.
Učini mi uslugu.
Što?
Skini naočale.
Imaš lijepe oči.
Učini mi još jednu uslugu.
Zašto ne skineš šešir?
Znao sam da si lijepa.
- Ne rugaj mi se.
- Ne rugam ti se.
Ne rugam ti se.
Samo hoću.
Hoću da te poljubim.
Ne moraš mi vratiti poljubac,
ako nećeš...
Ali, ja želim da te poljubim.
- Čujem da imaš meč.
- Sljedećeg mjeseca.
27 siječnja, je li tako?
Dobro.
Svrati u teretanu.
Dovest ćemo te u formu.
Kako stojiš sa težinom?
- 78 kilograma.
- Hej, Rok. Kako si?
Mick te traži.
- Mene? Jesi siguran?
- Da.
Traži te.
Uđi unutra i nađi ga.
- Mene je tražio?
- Da. Zoveš se Rok, je li tako?
U redu. Hajde, slatki.
Imaš nešto za mene?
Da, dolazio je neki tip koji radi za
Miles Jergensa, i tražio je tebe.
Potreban im je sparing partner
za Apollo Creeda. Evo posjetnice.
- Kada je bio? - Prije sat vremena.
Vjerojatno traže sparing partnera Creedu.
To sam i rekao, glupi Žabaru!
Dolazim ovdje šest godina,
i šest godina ti me sputavaš.
- Zašto?
- Hoćeš da znaš!
Da, hoću da znam.
- Hoćeš da znaš?
- Hoću da znam!
U redu, reći ću ti!
Imao si talenta da budeš dobar borac,
a umjesto toga...
postao si siledžija nekom
jeftinom, drugorazrednom zelenašu!
Od toga živim.
To je traćenje života!
Da. Mogu li vam pomoći?
Vi mora da ste gospodin Rocky Balboa.
Gospodin Jergens vas očekuje.
Trenutak.
Gospodin Rocky Balboa je došao, gospodine.
Dobro.
- Molim vas, uđite, gospodine Balboa.
- Mogu li je uzeti?
- Naravno.
- Hvala.
Gospodine Balboa.
Kako ste?
George Jergens.
Sjedite, molim.
Hvala.
Gospodine Balboa.
Zovite me Rocky.
Rocky, imate li nekog predstavnika?
Imate li menadžera?
Ne, sam sam.
Rocky, imam nešto da vam predložim.
- U vezi sparingiranja?
- Molim?
Znam da tražite sparing partnere,
i ja sam vam dostupan.
- Siguran sam da jeste.
- Apsolutno.
Sparingirati prvaku je velika čast,
znate to, gospodine Jergens?
- Što?
- Neću koristiti pokvarene udarce.
Stvarno bih bio dobar sparing partner.
Ne razumijete me, Rocky.
Moja ponuda je slijedeća.
Da li biste htjeli
da se borite protiv Apollo Creeda...
za titulu svjetskog prvaka
u teškoj kategoriji?
Ne.
Slušajte, Rocky.
Apollo vas je vidio.
Sviđate mu se.
Želi da se bori protiv vas.
Vidite...
ja se borim po klubovima,
i nižerazredni sam borac.
Ovaj momak,
on je najbolji, i...
to ne bi bila dobra borba,
ali hvala vam puno.
Zahvalan sam vam.
Rocky, da li vjerujete da je Amerika
zemlja mogućnosti?
Da.
Apollo Creed misli da jeste...
i dokazat će to cijelom svijetu...
tako što će nepoznatom borcu
dati priliku da se bori za titulu.
A taj nepoznati ste vi.
Izabrao je vas, Rocky.
To je životna šansa.
Ne smijete je propustiti.
Što kažete?
''U redu, momci.
Dosta slikanja.''
''Htjeli bismo da pitamo Apolla par pitanja.''
''Apollo, kako ti se sviđa Grad Bratske Ljubavi?''
''Samim time što sam u Philadelphiji,
osjećam se patriotski.''
''Divni ljudi ovog divnog grada
prilaze mi na ulici...''
''Žele mi sve najbolje.''
''Volim svoju braću iz Philadephije,
i ponosan sam što sam Amerikanac.''
''Apollo.''
''Zašto si pristao da se boriš sa čovjekom
koji nema šanse da pobjedi?''
''Ako je povijest dokazala nešto...''
''Američka povijest kaže
da svatko ima šanse da pobijedi.''
''Zar niste čuli za Wally Forgea ili Bunker Hilla?''
''Apollo.''
''Da li je slučajnost, to
što se boriš sa bijelcem...''
''na najveći državni praznik?''
''Ne znam. Da li je slučajnost
da se on bori sa crncem...''
''na najveći državni praznik?''
''- Tako je, Apollo!
- Reci istinu, brate!''
''Apollo. Što misliš o izazivaču?''
''Što mislim o njemu?
Dođi, Rok.''
''Moj čovjek.''
''- Rocky, ti si Talijan?
- Da, ja sam talijan.''
''Što to znači?''
''To znači, ako ne zna da se bori,
onda zna da kuha.''
Učini mi nešto.
Ispumpaj ga.
Poli.
''Rocky, kako će te se boriti
protiv Apollo Creeda?''
''Oh, znate, Creed je najbolji.''
''Morat ću da dam sve od sebe.''
''Reci mi, Rocky, iskreno...''
''odakle ti nadimak 'talijanski Pastuh'?''
''Smislio sam ga prije osam godina
tokom večere.''
''Rocky, dobit ćete 150,000 dolara.''
''Imate li komentar?''
''- Nemaš komentara, Rocky, je li tako?
- Ne.''
''- Hvala ti, Rocky.
- Samo jedan minut.''
''Htio bih da pozdravim djevojku.''
''Adrian, to sam ja, Rocky.''
Ne mogu da povjerujem?
Pred svima njima.
''- Hvala, Rocky.
- Zašto me guraš, čovječe?''
''- Zveknut ću te po ustima!
- Hvala, Rocky.''
Ne smeta ti što te je napravio budalom?
Rasjekao bih mu usta.
- Bio je bezobrazan.
- Nije važno.
Rocky, pretpostavljam da ćeš
tražiti ljude koji će ti pomoći.
Pomoći za što?
Znaš...
za trening.
Sam ću.
Potreban ti je netko
oko treniranja...
da ti bude pri ruci sa ručnikom
i oko sitnih poslova?
Hej, Poli, tko me gledao jučer?
Nitko.
Sam ću trenirati.
Ako ne budeš imao netkog da ti pomogne...
nemaš velike šanse.
Ajnštajna su dvaput izbacivali iz škole.
Je li tako?
Da. Beethoven je bio gluh.
Helen Keller je bila slijepa.
Mislim da Rocky ima šanse.
Hoćeš da ti donesem pivo, Poli?
Želiš da uradiš nešto dobro?
Sklanjaj se iz mog života!
- Što sam napravila?
- Ništa.
Jesam rekla nešto pogrešno?
Nisi rekla ništa.
U redu je.
Tako je!
Nisi ništa rekla!
Ništa!
Moram da idem.
Gdje su proklete perece?
Hoću perece.
Hej, zar nemamo piva?
Mislio sam da sam ga uzeo!
Kako ti se svidjelo to što si
čula svoje ime na TV-u večeras?
Iznenadila sam se.
Zašto si to učinio?
Zezaš me?
Apsolutno.
- Kada da te očekujem?
- Oko sedam.
- U redu.
- Hej.
Znaš kada sam rekao da ono na TV
mi nije smetalo?
Jeste.
Zvao sam te da dođeš ovamo...
zato što hoću da znam
da li imaš novac za trening.
Imam par dolara.
Par dolara? Evo.
Uzmi ovo.
- Što je ovo?
- 500 dolara. Ne brini.
Nikada nisi imao sreće...
ali mislim da ti je ovog puta okrenuta.
- Što misliš?
- Možda.
Hvala na novcu, Toni.
U redu je. Ne brini ništa.
Vidjet ćemo se.
- Sačekaj.
- Što?
Treniraš.
Hajde.
- Hej, Toni.
- Što je?
Hoćete doći na meč?
Bit ću pored samog ringa.
Vidimo se.
Zdravo, momče. Vidio sam da ti gori svjetlo.
Mogu li ući?
- Da, naravno.
- Dobro.
Hej, lijep je stan.
Došao sam da ti kažem...
da to što ti se dogodilo
je luda sreća.
- Da, luda sreća.
- Zar nije tako?
Pogledaj druge momke.
Dobri su borci, je li tako?
Izgledaju dobro. Imaju dobre rezultate.
Bore se iz petnih žila
za obične mrvice.
Ali ti, ti imaš šansu za titulu!
Sreća je čudna stvar.
- Naravno. Mogu li sjesti?
- Da, naravno.
- Što je ovo, dovraga?
- Domaće kornjače.
Taj na vrhu je Cuff,
a onaj drugi je Link.
Ostalo je mramor.
Je li? Mogla bi se skuhati lijepa juha.
Došao sam da te upozorim.
Moraš shvatiti ozbiljno tu prigodu.
Zato što, kako Biblija kaže...
nećeš dobiti drugu šansu.
U redu.
Jesi razmišljao o tome?
Ono što ti treba je menadžer.
Menadžer.
Slušaj me.
Znam, zato što sam u ovom
poslu već 50 godina.
- 50 godina?
- 50 godina. Prošao sam sve.
Sve.
Znaš što sam postigao?
Postigao sam sve.
Trebao si me vidjeti kada sam
Gin Russella izbacio iz ringa.
Iz prokletog ringa, kažem ti.
Rujan 14, 1923...
i to je bilo iste noći kada je Firpo
nokautirao Dempseya.
I tko je dobio publicitet?
Sam zaključi.
- Dempsi.
- Tako je. Zašto?
- Zato što je bio prvak.
- Ne! Zato što je imao menadžera.
Ja nisam imao ništa.
Pokazat ću ti nešto.
Pogledaj moje lice.
Pogledaj ovo. Imam 21 šav
iznad lijevog oka.
Imam 34 šava iznad ovog oka.
Znaš li da su mi 17 puta lomili nos?
Posljednji put u borbi sa Sailor Michaelom.
Imam isječak iz novina.
To je bila dobra borba.
Hoćeš da pročitaš?
Nije važno.
On mi je uništio uho.
Rocky Marciano.
Podsjećaš me na Roka.
- Zaista?
- Tako je.
Krećeš se kao on,
i imaš srce kao on.
Da, imam srce, ali nemam
ormar, je li tako, Mick?
Kada sam počeo da se bavim
ovim poslom, momak.
Da ti kažem nešto.
Ne pij tu pišaku prije meča.
Nije dobro za tebe.
Ako ti ne smeta što pričam ovo.
Kada sam počinjao da se bavim ovim...
borce poput mene,
gledali su kao na pse.
Za deset dolara, morao si
nekom rascijepati grlo.
Ali nikada nisam imao menadžera.
Jednom, kopile protiv
koga sam se borio...
je stavio čavao ovdje.
- U palac.
- U palac rukavice.
Toliko mi je izbušio lice,
da sam mogao pljuvati kroz obraze.
Možeš li zamisliti?
Kada sam ti rekao kako je
izgledalo u moje vrijeme...
Hoću da pogledaš nešto.
Vidi ovo.
Tako sam izgledao...
prije nego što su me sredili.
Divno. Nisi baš pazio na sliku.
Nisam imao menadžera.
U tome je nevolja,
ali imam svo potrebno znanje.
Imam ga ovdje.
Hoću tebi da ga dam.
Hoću da ti predam to znanje.
Hoću da brinem o tebi.
Hoću da se pobrinem da se tebi ne dogodi,
ono što se meni dogodilo.
Znaš što mislim?
Mick, meč je ugovoren.
Slušaj me.
Hoću da ti budem menadžer.
Slušaš me?
Meč je ugovoren.
Nije mi potreban menadžer.
Ali nemaš znanje
koje ti mogu dati.
Osjetio sam bol i imam iskustva.
I ja sam osjetio bol i imam iskustva.
Slušaj, momak.
Hej, Mick.
Bila mi je potrebna tvoja
pomoć prije deset godina.
Prije deset godina. Nisi mi pomogao.
Nije te bilo briga.
Ako ti je bila potrebna pomoć.
Ako ti je bila potrebna pomoć,
zašto je nisi tražio, momak?
Tražio sam ti, ali te nije bilo briga!
Ja.
Znam.
lmam 76 godina.
I?
Trebalo ti je mnogo da dođeš.
Trebalo ti je deset godina
da mi dođeš kući.
Nije ti se sviđala moja kuća?
Je li smrdi?
Tako je, smrdi!
Nisam ti tražio pomoć!
Pričaš mi o tvom vremenu.
Što sa mojim vremenom, Mick?
Bar si postigao nešto!
Ja nisam postigao ništa.
Nemam ništa.
Noge su mi spore, sve je sporo.
Nište ne funkcionira kako treba.
Momak dođe, i ponudi mi meč.
Jaka stvar."Hoćeš li da se boriš?"
Da, borit ću se u velikom meču.
Borit ću se u tom velikom meču,
i dobiti batine!
Dobiti batine!
Hoćeš da budeš pored ringa i vidiš to? Hoćeš?
Hoćeš da mi pomogneš? Hoćeš da vidiš kako mi
rasturaju lice?
Noge ne funkcioniraju,
ništa ne funkcionira.
Otići ću i boriti se protiv prvaka.
Da, borit ću se.
Sredit će mi lice.
I ti mi dolaziš.
Hoćeš da se useliš?
Dođi.
Lijepa je kuća!
Zaista lijepa! Dođi!
Smrdi!
Sve smrdi.
Hoćeš da mi pomogneš?
Pa, pomozi mi! Hajde.
Pomozi mi. Ovdje sam!
Hajde.
Smrdi ovdje.
Da, znam.
Jeste li ih sve vi pobili?
Ne, prekoputa ulice su.
Ovo je kao životinjska mrtvačnica.
Hladno je.
Da.
Tko ih je pobio?
Jesi li lud, Poli?
Ako ne platiš Gazu,
završit ćeš na kuki.
Gazo je dobar čovjek.
Znaš to.
Ne uzbuđuj se.
Znam.
Zato sam htio da popričaš sa njim
o meni i o poslu sakupljanja.
Moraš me izvući iz ove
smrdljive hladnjače.
Zašto ne pomogneš sebi?
Zadrži ovaj posao. Bolje ćeš jesti.
Je li pada nekad ovdje snijeg?
Tebi i mojoj sestri,
kako ide?
Kako to misliš?
Nije mi jasno, Rok.
U čemu je stvar?
U svezi čega?
Što je u pitanju?
Da li ti se sviđa?
Naravno.
Nije mi jasno.
Kakva je to privlačnost?
Ne znam.
Popunjavamo praznine.
Kakve 'praznine'?
Ne znam. Ona ima praznine.
Ja ih imam. Zajedno ih popunjavamo.
Je li je tucaš?
Ne govori tako o sestri.
Je li jebeš moju sestru?
Vidiš? Zato ne mogu da te
povežem sa Gazom.
Zato što imaš dugačak jezik.
Pričaš previše.
- Ovdje je hladno. Odoh kući.
- Hladno je?
Hladno je!
Ovdje smrdi,
i ti smrdiš!
Lomiš rebra.
Ako to budeš napravio Apollo Creedu,
zatvorit će nas zbog ubojstva.
Vidimo se ujutro.
- Uključila sam grijanje.
- Hvala.
Tvoj brat je dobar čovjek,
ali je suviše navalentan.
- Hoćeš da te istrljam?
- Ne, sve me boli.
- Samo ću ovako sjediti.
- Jesi siguran?
Da, jesam.
Hej, daj.
Bez igranja, u redu?
Umoran sam.
Adrian, ozbiljan sam.
Bez ljubakanja dok treniram.
Hoću da budem jak.
- Ne šališ se.
- Ne, ne šalim.
- Sigurno?
- Da, sigurno.
Zašto ne spremiš meso?
U redu, spremit ću ga.
- U redu je.
- Oprosti.
Dolje! Dolje!
Sruši ga! Hajde!
Stani.
Stani, Rok!
Izluđuješ me.Izgledaš
smotano zato što nemaš balans.
Probajmo sa ovim.
Uzmi ovo uže.
Veži ga za oba članka.
- Ostavi oko pola metra razmaka.
- Nikada nisam imao dobar rad nogu.
Nisu u pitanju noge.
U pitanju je balans.
Marciano je imao isti problem...
i sredio ga je pomoću užeta.
Ako možeš da se krećeš, a da ne prekineš
ovo uže, onda imaš balans!
Postaješ opasna osoba.
- Pratiš me?
- Izgledaš dobro, Rok.
- Hvala.
- Idemo. Tako je.
- Udaraj dolje.
- Hej, Rok.
- Da?
- Može autogram?
Gubite se odavde!
Ne prekidajte me dok radim.
Sklanjajte vaše guzice odavde.
Hej, slušaj, momak.
Okani se te, 'kućni ljubimci' dame.
Žene slabe noge.
Da, ali ja zaista volim tu djevojku.
Onda neka te ona trenira!
U redu, nema više ljubakanja.
U redu. Sada udri.
Žene slabe noge, ha?
Izgledaš divno.
- Zbilja?
- O, da.
Strašno.
Lomiš srca.
Prošetaš li se ulicom,
slomit ćeš srca, kako izgledaš.
Veoma divno.
Imam još jedno iznenađenje za tebe.
Koje?
Batkus! Hej, Batkus.
Dođi, momak.
Da ti pravi društvo dok trčiš.
Uđi i upoznaj obitelj.
Vlasnik se nije vratio?
Glorija je rekla da ga zadržiš ako hoćeš.
Ako hoću?
Što jede?
Jede male kornjače.
Što je ovo, Batkus?
Čiji je ovo kombi?
Hajde.
Jedan poziv, i postao si slavan.
Imaš potreban publicitet.
- Ne dahći u mene.
- Ovo je trenutak.
Misliš da se ne znam o tim stvarima?
Ne znaš ništa.
Što hoće od mene?
Da te gledaju kako treniraš.
Što je sa tobom?
Ovo je trebalo da bude tajnost.
- Činim ti uslugu.
- Ne činiš mi uslugu!
Sramotiš me pred svima.
Ispast ću kreten pred tvojom sestrom--
Vidiš ovu cigaretu?
Nabit ću ti je u uho.
Ne čini mi više ovo.
Trebao si me nazvati.
Javiti mi.
Ne radi to.
Mojoj sestri se zaista sviđaš.
Ubit ću te!
Hajde.
- Dušo!
- Dušo.
Evo ga, budući svjetski prvak,
Rocky Balboa!
Zdravo.
Rocky Balboa.
Hoćemo da porazgovaramo sa vama.
- A ja?
- Što vi?
- Ja radim ovdje.
- Dobro. Stanite iza.
Smirite se. Polako.
Pitat ćemo vas par pitanja.
Samo par pitanja o vašem
posebnom metodu treniranja.
Ispričajte gledalištu.
Hoće da znaju kako ste
došli na ideju.
Ovo je nesvakidašnje.
Jimmy, jeste li spremni?
Snimamo.
Rocky, okrenite se.
Samo bez niskih udaraca, u redu?
Ne, nećemo to raditi.
Samo se opustite.
Danas smo ovdje sa izazivačem,
Rockyjem Balboom.
- Razlog što smo danas ovdje...
- Mesar upada u kadar.
Idemo ponovno, Rocky.
"Danas smo ovdje sa izazivačem,
Rockyjem Balboom razlog što smo ovdje u hladnjači..."
"je gospodin Balboin
neobičan način treniranja."
"Za koji trenutak, demonstrirat će ga
za vas koji ste kod kuće."
"Ali prvo, Rocky, kako ste došli
na ideju da trenirate u hladnjači?"
"Pa, moj prijatelj,
onaj tip tamo..."
"doveo me je ovamo, i ja sam
udario u polutku i svidjelo mi se... "
"i pošto imam ovaj meč,
vlasniku ne smeta što dolazim."
"Je li ovo uobičajeni način treniranja?
Da li i ostali borci udaraju u sirovo meso?"
"Ne, mislim da sam prvi došao na ideju."
"- Hoćete li nam demonstrirati? "
- Potvrdite rezervacije...
za moje, pored ringa,
i za mog frizera u Philadelphiji.
Koliko je uloženo za
Vijest Kost promidžbu?
- 300,000 dolara.
- Neka bude 450.
I pošalji gradonačelnikovoj ženi
200 ruža od mene...
i pobrini se da slika
bude u svim novinama.
Hoćeš li promidžbu na radiju?
Bolje bi prošao da ulažeš u Kanadi.
Usput, Apollo,
imam prijatelje u Torontu...
koji te mogu osloboditi
dijela poreza.
George, sviđaju mi se tvoji prijatelji.
Hej, prvače. Dođi i pogledaj
ovog momka protiv koga se boriš.
- Izgleda da on misli ozbiljno.
- Da, i ja također.
Shirley, mogu li dobiti još kave?
Naravno, gospodine Creed.
Donijet ću vam je odmah.
Poslije meča, možda se povučem
i počnem baviti politikom.
"Diana Luis iz mesare..."
"sa južnjakom Rocky Balboom."
Zvao je novinare?
Da. Poremetio mi trening.
Nemoj se ljutiti na njega.
Pokušava da ti pomogne.
Adrian, ne ljutim se...
samo kada su novinari tu,
iznerviram se...
jer znaju biti bezobrazni,
i Poli to zna.
Poli mi stalno traži posao...
a ne zna ništa o boksu.
Hoćeš li mu reći nešto?
Što da mu kažem?
Ne znam što hoće od mene.
Neću ništa od tebe.
Ovo nije dobrotvorna ustanova.
Izađi iz moje kuće.
Ovo nije samo tvoja kuća.
Više mi nisi prijatelj.
- Izađi iz moje kuće, rekao sam.
- Ne razgovaraj tako sa njim.
Oboje izađite iz moje kuće!
Vani je hladno, Poli.
Ne želim da budeš sa njom...
I tebe nisam podigao
da bi bila sa ovim ološem!
Hoćeš? Hajde!
Dođi da me udariš?
Hajde! Slomit ću ti obje ruke.
Stani!
Nisam dobar za Gaza?
Evo što mislim o Gazu!
Sada kada si nešto, nije ti
potreban ovakav prijatelj.
A kada sam ti nabavljao meso!
Zaboravio si to?
A onda sam ti dao i sestru!
- Samo bi svinja to rekla!
- Ja sam svinja?
Svinja bi vodila računa o tebi?
Ti si gubitnik!
Nisam se oženio zbog tebe!
Ne možeš sama da živiš!
Ja sam vas spojio,
nemoj to zaboraviti!
Duguješ mi!
- Duguješ mi!
- Što ti dugujem?
Treba da budeš dobra prema meni!
Što ti dugujem, Poli?
Dobra sam prema tebi!
Kuham ti, perem ti,
skupljam tvoj prljavi rublje!
Brinem se o tebi, Poli!
Ne dugujem ti ništa!
Zbog tebe se osjećam kao gubitnik!
Ja nisam gubitnik!
- Probušena si!
- Što?
Nisi djevica!
Pustila si muškarcu
da ti skine gaće!
Ona je probušena!
Ne mogu više da vučem meso!
Želiš li cimera?
Apsolutno.
Kada budeš ušao u ring...
sa svjetskim prvakom...
bit ćeš spreman.
Zašto? Zato što sam čekao 50 godina...
da te spremim.
Bit ćeš u stanju da lomiš lance, momak!
Jest ćeš munje...
i kenjati gromove!
Postat ćeš veoma opasna osoba.
Miki.
Hej, kako si?
Rok.
Hoću da upoznaš našeg sekudanta.
Al Salvani.
- Pogledaj mu oko.
- Kako si, Al?
- Tako je.
- Nije loše. Viđao sam i gore.
- Ni ti ne izgledaš loše.
- Sredit ćemo. Sve će biti u redu.
Ti se sredi.
Idi i istuširaj se.
U redu, Mick.
Vidimo se sutra.
Bio si sekundant Wajtmoru?
- Zato je i pobijedio.
- Slušaj. Imamo pobjednika.
Imamo šansu.
Kreće se kao nitko.
Samo se spremi.
Pobijedit ćemo.
Hej, Rok.
Da li mogu da pričam sa tobom?
Da li možeš da pričaš sa mnom?
Naravno.
Smislio sam kako da zaradim na tvom imenu.
Mom imenu?
Kako?
Promidžba.
Poznajem se u te stvari.
Što znaš o promidžbi?
Hej, možeš da zaradiš na mom imenu?
Zaradi, u redu?
Idem da se istuširam.
- Hoćeš li mi pomoći sa ovim?
- Naravno.
Ubit ćeš ga!
Rocky.
Što te dovodi ovdje?
Gospodine Jergens,
poster ne valja.
Kako to misliš?
Nosim bijeli šorc sa crvenim prugama.
Nije važno, zar ne?
Siguran sam da ćeš se dobro pokazati.
Odmori se, momak.
Laku noć.
Ja to ne mogu.
Što?
Ne mogu ga pobijediti.
Apolla?
Da.
Bio sam tamo, prošetao, razmišljao.
Koga ja zavaravam?
Nisam mu dorastao.
Što ćeš?
Ne znam.
Naporno si trenirao.
Nije važno,
ionako sam bio nitko.
Nemoj to govoriti.
Hajde, Adrian.
Istina je.
Bio sam nitko.
Ali to nije ni važno.
Razmišljao sam...
nije važno ako izgubim.
Nije važno ni ako mi ovaj momak
rascijepa glavu.
Borit ću se sa distance.
Nitko se nije borio sa
distance sa Creedom...
i ako se budem borio tako...
i ako kada bude zvonilo,
i dalje budem stajao...
Po prvi put u životu, znat ću...
da nisam obična propalica.
Vrijeme je, momak. Idemo.
Čekat ću te ovdje.
Kako bi bilo da te ja čekam,
a ti da odeš da se boriš?
Izgledaš sjajno.
Moram da krenem.
Nemoj pobjeći.
Poželi mi sreću.
Bit će mi potrebna.
Sretno.
Adrian, zar ne misliš
da je ogrtač suviše širok?
Sretno.
Nemoj pobjeći.
Htio bih da pozdravim kolegu,
Stu Nejhana.
Hvala, Bil Baldwin.
Atmosfera je naelektrizirana,
dok Rocky Balboa.
Što je ovo?
Trenirao sam te za borca,
ne za reklamni pano.
- Činim prijatelju.
- Što imaš od toga?
Poli dobija tri tisuće.
Ja dobijam ogrtač.
Lukavo.
Što se tiče večerašnjeg meča,
razlike u stilovima...
citirao bih jedan
sportski magazin, koji je...
ovu borbu nazvao
'Pećinski čovjek protiv viteza'.
Neka galama u publici.
Moglo bi biti da se izazivač
uputio prema ringu.
Rocky, vidi moju djevojku.
- Koštala me 200 dolara.
- 250.
Moram da idem.
Čeka me posao.
- Kakav je ogrtač?
- Malo širok.
Osrednji borac koji na okladama
stoji 50:1, doživljava priču o pepeljugi...
Zadobio je simpatije širom svijeta.
Volimo te, Rocky!
- Sretno.
- Hvala što ste došli.
Ima 44 pobjede.
Od toga 38 nokautom,
i 20 izgubljenih mečeva.
Pitam se, da li će moći da izdrži?
Da li ima snage i vještine
da izdrži tri runde?
Kladioničari kažu, ne.
Rocky Balboa, penje se u ring.
Talijanski Pastuh.
Znak neke mesare je na njegovim leđima.
Vidiš li što je to?
Shamrock Mesnica.
Buka iz pozadine.
Da li je to svjetski prvak,
Apollo Creed?
Stoji na brodu.
Izigrava li to Georgea Washingtona?
Očigledno.
Ima šešir i sve ostalo.
Svjetski prvak, Apollo Creed...
imitira Georgea Washingtona.
Baca novac.
U školi su nam govorili
da je George Washington...
bacao dolare.
Ako si tada bacao novce,
to je bio dobar znak.
Sada skida.
Skida plavu periku.
Skida šešir.
Publika uživa u ovome.
-Evo svjetskog prvaka.
-Apollo Creed.
Za sve vas širom svijeta...
on je obučen kao George Washington,
otac naše zemlje.
Hoću tebe!
Ne mogu da vjerujem što vidim.
Ujak Osim glavom i bradom!
Hoću tebe!
Hoću vas sve!
Izgleda kao velika zastava.
Hoću tebe!
- Je li se to obraća meni?
- Tebi se obraća.
- Neka priča.
Hoću Pastuha!
Kaže, 'Hoću Pastuha'.
Za vas u inostranstvu,
tokom Prvog Svjetskog Rata...
slika Ujak Sema sa uperenim prstom...
je bila poziv za regrutaciju...
za vojsku i mornaricu.
'Hoću tebe'.
To i on pokazuje.
Pokazuje, 'Creed u tri'.
Što misliš, koliko li ovo košta?
Dame i gospodo.
Dobro večer.
Sretna vam Nova Godina.
Dobro došli u Philadelphiju.
Svi koji nešto znače,
prisutni su večeras ovdje.
Vrijeme mi ne dozvovljava da predstavim...
sve važne ljude iz politike...
šou biznisa i sporta,
koji su večeras ovdje sa nama...
ali volio bih da predstavim...
jednog od neuništivih boksera...
prvaka u ringu i van njega...
'Pušećeg Joea' iz Philadephije...
voljenog gospodina Joe Frasiera!
Kako si?
Nemoj ga povrijediti, u redu?
Pokušat ću.
Zaista je imao nevjerojatnu karijeru.
Sada prilazi prvaku.
- Hej, Joe.
- Zafrkavaš me već duže vrijeme.
Joe. Ti si slijedeći.
- Ti si slijedeći.
- Razumiješ li?
Mora da su prijatelji.
Joe Frejzer!
- Prijatelji boksa, pripremite se.
- Idi kući!
- Nemoj ostajati ovdje!
- Još malo do početka.
Sada prelazimo na glavni događaj.
Sa moje lijeve strane...
izazivač,
u bijelom šorcu...
težak 86 kilograma.
Philadelphijin omiljeni sin...
Talijanski Pastuh...
Rocky Balboa.
A sa moje desne strane...
u crveno, bijelo i plavom šorcu...
težak 99 kilograma...
neporažen u 46 mečeva...
Majstor Katastrofe...
pravi svjetski prvak...
Apollo Creed!
Hoću tebe! Tebe!
Tebe, glupane. Hoću tebe!
Obojica znate pravila.
Bez niskih udaraca, bez udaranja glavom.
Rukujte se i krenimo sa borbom.
Daj ruke, glupane.
- Borba.
- Hajde!
Rocky izgleda hladnokrvno.
Ode šešir.
Nisam vidio borca koji toliko
brine o kosi.
Evo zvona za prvu rundu.
Borci prilaze centru ringa,
Mjerkaju jedan drugog.
Creed, prvak, zadaje lijeve direkt.
Evo još jednog.
Prvak sa lakoćom zadaje direkte.
U suštini, izgleda kao da ih
Rocky blokira licem.
Prvak se ne bori kao uobičajeno,
ali ide mu dobro.
Prvak se smješka.
On se igra sa njime.
Pokušava da zabavi publiku.
Prvak kontrolira borbu.
Hoće da ga natjera da promašuje.
Prvak ga jednostavno izaziva.
Creed pleše.
Ne mogu da vjerujem!
Prvak je na podu!
Creed je na podu!
Kakvo izneneđenje!
Ovo je prvi put da se prvak
nađe na podu.
Sudac broji.
Šest, sedam, osam.
Izgleda da je u redu.
Ošamućeno, ali u redu.
Udaraj u rebra! Kreni, Rok!
Hajde!
Rocky ide ka njemu,
i izgleda kao bijesan bik.
Zaista ima želju.
Apollo, lijevom u glavu.
Prvak se razbjesnio...
i pokušava da ga sredi.
Lijeva, desna.
Serija udaraca u lice!
To je Apollo kog znamo.
Sada prvak izaziva Rockyja.
Lijeva. Još jednom.
Ponovno lijeva.
Rocky uzvraća!
Rocky ga je stisnuo uz konopce!
Ovo nismo očekivali.
Apollo udara lijevom.
Stisnuo ga je uz konopce.
Dovlače ga do ugla.
Rocky ne zna gdje je.
Rekao sam!
- Nos ti je slomljen.
- Kako izgleda?
Sredit ćemo.
Prestani da se glupiraš i brbljaš!
Kreći se i udaraj!
Udaraj u rebra.
Ne daj gadu da predahne.
Momak je sjajan.
On ne zna da je ovo predstava.
Misli da je borba.
Završi sa propalicom, pa da idemo kući.
Nastavi da udaraš u tijelo. Ide ti dobro!
Druga runda. Creed je rekao
da će završiti u tri runde.
Creed je srušen u prvoj.
Sada je ozbiljniji.
Nastavlja da udara.
Jak lijevi udarac.
Ponovno udara, jak desni.
Obrušava se.
Ponovno ga je stisnuo u ugao.
Prvak ga ima u uglu.
Zadaje lijeve i desne udarce.
Balboa dobija jake udarce.
Udara ga kao vreću.
Odakle mu ta izdržljivost?
Zar ne znaš da se boriš?
Prestani da izigravaš klauna i
pokaži nešto!
- Hajde!
- Kaže da hoće još!
On hoće još. Vi koji ovo gledate
putem televizije...
gledate pravu bitku.
Balboa pokušava da uzvrati.
Udara prvaka gdje stigne!
Prvak pokušava da se izvuče,
ali ne može.
Zasut je udarcima u glavu i tijelo.
Balboa udara prvaka po licu!
Uskače sudac.
Oni hoće da nastave.
Natrag u uglove!
Ovo će biti opasna borba.
- Ponovno lijeva!
- Uzdrmao ga je!
Kombinacija lijeve i desne!
- Što ga drži na nogama, Bil?
- Ne znam.
Ne može ni ruke da digne,da se zaštiti.
Dolje! Ostani da ležiš!
Apollo je podigao ruke!
Pet.
Šest.
Sedam.
Osam.
Devet.
Hajde!
Apollo ne može da vjeruje.
Prvak je dobio ljevicu u rebra,
u desna rebra.
Ovo je nevjerojatna borba.
Jesi dobro, prvače?
Da, u redu sam.
Možda su mi slomljena rebra.
Ne vidim ništa.
Moraš mi otvoriti oko.
- Sijeci.
- Ne želim to da radim.
- Samo naprijed. Sijeci.
- U redu.
Pokušaj. Sijeci.
Creed! Creed!
Bože.
Imaš unutrašnje krvarenje.
zaustavit ću borbu.
Nećeš zaustaviti ništa, čovječe.
Zaustaviš li borbu,
ubit ću te!
- Idem.
- Kako hoćeš.
Daj sve od sebe!
Rocky! Rocky!
Petnaesta i posljednja runda.
Rocky! Rocky! Rocky!
Ovo sliči na rat.
Jak desni udarac.
Prvak ga je uzdrmao.
Apollo štiti svoju desnu stranu,
svoja rebra.
Udarci u tijelo!
Jak desni i lijevi udarac.
Počinje krv da mu ide na usta!
Pljuje krv.
Jak desni udarac Rockyja.
Dovrši ga, Rok!
- Slušajte tu publiku!
- Desnica u rebra.
Ponovno u rebra.
Ponovno ljevica.
Desna u bradu!
Stisnuo ga je uz konopce!
Neće biti revanša.
Ne želim ga.
Rocky, borio si se sa distance,
izdržao si 15 rundi. Kako se osjećaš?
- U redu.
- O čemu si razmišljao...
- Adrian!
Adrian!
Rocky!
- Večeras...
- Rocky!
Imali smo privilegiju
da prisustvujemo...
najuzbudljivijoj borbi...
u povijesti ringa.
Adrian!
Rocky!
Dame i gospodo...
imamo sudačku odluku.
Sudac Voker...
...za Creeda!
Adrian!
- Tvoji navijači traže revanš.
- Neće biti revanša!
- Adrian!
- Ne možete tamo!
- To je moj prijatelj. Pusti me!
- Gužvaš mi sako!
- Rocky!
- Poli.
- Adrian!
Volim te!
- Volim te!
Volim te
Molimo vas da ocijenite ovaj titl na www.osdb.link/nksjf
Pomognite drugim korisnicima da izaberu najbolje titlove